Repository: python/python-docs-ja
Catalog: library/selectors.po
Languages: ja

source: :mod:`!selectors` --- High-level I/O multiplexing
ja: :mod:`!selectors` --- 高水準の I/O 多重化

source: **Source code:** :source:`Lib/selectors.py`
ja: **ソースコード:** :source:`Lib/selectors.py`

source: Introduction
ja: はじめに

source: This module allows high-level and efficient I/O multiplexing, built upon the :mod:`select` module primitives. Users are encouraged to use this module instead, unless they want precise control over the OS-level primitives used.
ja: このモジュールにより、:mod:`select` モジュールプリミティブに基づく高水準かつ効率的な I/O の多重化が行えます。OS 水準のプリミティブを使用した正確な制御を求めない限り、このモジュールの使用が推奨されます。

source: It defines a :class:`BaseSelector` abstract base class, along with several concrete implementations (:class:`KqueueSelector`, :class:`EpollSelector`...), that can be used to wait for I/O readiness notification on multiple file objects. In the following, "file object" refers to any object with a :meth:`~io.IOBase.fileno` method, or a raw file descriptor. See :term:`file object`.
ja: このモジュールは :class:`BaseSelector` 抽象基底クラスと、いくつかの具象実装 (:class:`KqueueSelector`, :class:`EpollSelector`...) を定義しており、これらは複数のファイルオブジェクトの I/O の準備状況の通知の待機に使用できます。以下では、 "ファイルオブジェクト" は、:meth:`~io.IOBase.fileno` メソッドを持つあらゆるオブジェクトか、あるいは Raw ファイル記述子を意味します。:term:`ファイルオブジェクト <file object>` を参照してください。

source: :class:`DefaultSelector` is an alias to the most efficient implementation available on the current platform: this should be the default choice for most users.
ja: :class:`DefaultSelector` は、現在のプラットフォームで利用できる、もっとも効率的な実装の別名になります: これはほとんどのユーザーにとってのデフォルトの選択になるはずです。

source: The type of file objects supported depends on the platform: on Windows, sockets are supported, but not pipes, whereas on Unix, both are supported (some other types may be supported as well, such as fifos or special file devices).
ja: プラットフォームごとにサポートされているファイルオブジェクトのタイプは異なります: Windows ではソケットはサポートされますが、パイプはされません。Unix では両方がサポートされます (その他の fifo やスペシャルファイルデバイスなどのタイプもサポートされます)。

source: Low-level I/O multiplexing module.
ja: 低水準の I/O 多重化モジュールです。

source: This module does not work or is not available on WebAssembly. See :ref:`wasm-availability` for more information.
ja: このモジュールは WebAssembly では動作しないか、利用不可です。詳しくは、:ref:`wasm-availability` を見てください。

source: Classes
ja: クラス

source: Classes hierarchy::
ja: クラス階層::

source: In the following, *events* is a bitwise mask indicating which I/O events should be waited for on a given file object. It can be a combination of the modules constants below:
ja: 以下では、*events* は与えられたファイルオブジェクトを待機すべき I/O イベントを示すビット単位のマスクになります。これには以下のモジュール定数の組み合わせを設定できます:

source: Constant
ja: 定数

source: Meaning
ja: 意味

source: Available for read
ja: 読み込み可能

source: Available for write
ja: 書き込み可能

source: A :class:`SelectorKey` is a :class:`~collections.namedtuple` used to associate a file object to its underlying file descriptor, selected event mask and attached data. It is returned by several :class:`BaseSelector` methods.
ja: :class:`SelectorKey` はそれの下層のファイルディスクリプタ、選択したイベントマスク、および付属データへのファイルオブジェクトの関連付けに使用される :class:`~collections.namedtuple` です。いくつかの :class:`BaseSelector` メソッドを返します。

source: File object registered.
ja: 登録されたファイルオブジェクトです。

source: Underlying file descriptor.
ja: 下層のファイル記述子です。

source: Events that must be waited for on this file object.
ja: このファイルオブジェクトで待機しなければならないイベントです。

source: Optional opaque data associated to this file object: for example, this could be used to store a per-client session ID.
ja: このファイルオブジェクトに関連付けられたオプションの不透明型 (Opaque) データです。例えば、これはクライアントごとのセッション ID を格納するために使用できます。

source: A :class:`BaseSelector` is used to wait for I/O event readiness on multiple file objects. It supports file stream registration, unregistration, and a method to wait for I/O events on those streams, with an optional timeout. It's an abstract base class, so cannot be instantiated. Use :class:`DefaultSelector` instead, or one of :class:`SelectSelector`, :class:`KqueueSelector` etc. if you want to specifically use an implementation, and your platform supports it. :class:`BaseSelector` and its concrete implementations support the :term:`context manager` protocol.
ja: :class:`BaseSelector` は複数のファイルオブジェクトの I/O イベントの準備状況の待機に使用されます。これはファイルストリームを登録、登録解除、およびこれらのストリームでの I/O イベントを待機 (オプションでタイムアウト) するメソッドをサポートします。これは抽象基底クラスであるため、インスタンスを作成できません。使用する実装を明示的に指定したい、そしてプラットフォームがそれをサポートしている場合は、代わりに :class:`DefaultSelector` を使用するか、:class:`SelectSelector` や :class:`KqueueSelector` などの一つを使用します。:class:`BaseSelector` とその具象実装は :term:`コンテキストマネージャー <context manager>` プロトコルをサポートしています。

source: Register a file object for selection, monitoring it for I/O events.
ja: I/O イベントを監視するファイルオブジェクトをセレクションに登録します。

source: *fileobj* is the file object to monitor. It may either be an integer file descriptor or an object with a ``fileno()`` method. *events* is a bitwise mask of events to monitor. *data* is an opaque object.
ja: *fileobj* は監視するファイルオブジェクトです。これは整数のファイル記述子か、``fileno()`` メソッドを持つオブジェクトのどちらかになります。*events* は監視するイベントのビット幅マスクになります。*data* は不透明型 (Opaque) オブジェクトです。

source: This returns a new :class:`SelectorKey` instance, or raises a :exc:`ValueError` in case of invalid event mask or file descriptor, or :exc:`KeyError` if the file object is already registered.
ja: これは新しい :class:`SelectorKey` インスタンスを返します。不正なイベントマスク化ファイル記述子のときは :exc:`ValueError` が、ファイルオブジェクトがすでに登録済みのときは :exc:`KeyError` が送出されます。

source: Unregister a file object from selection, removing it from monitoring. A file object shall be unregistered prior to being closed.
ja: ファイルオブジェクトのセレクション登録を解除し、監視対象から外します。ファイルオブジェクトの登録解除はそのクローズより前に行われます。

source: *fileobj* must be a file object previously registered.
ja: *fileobj* は登録済みのファイルオブジェクトでなければなりません。

source: This returns the associated :class:`SelectorKey` instance, or raises a :exc:`KeyError` if *fileobj* is not registered. It will raise :exc:`ValueError` if *fileobj* is invalid (e.g. it has no ``fileno()`` method or its ``fileno()`` method has an invalid return value).
ja: 関連付けられた :class:`SelectorKey` インスタンスを返します。*fileobj* が登録されていない場合 :exc:`KeyError` を送出します。*fileobj* が不正な場合 (例えば *fileobj* に ``fileno()`` メソッドが無い場合や ``fileno()`` メソッドの戻り値が不正な場合) :exc:`ValueError` を送出します。

source: Change a registered file object's monitored events or attached data.
ja: 登録されたファイルオブジェクトの監視されたイベントや付属データを変更します。

source: This is equivalent to ``BaseSelector.unregister(fileobj)`` followed by ``BaseSelector.register(fileobj, events, data)``, except that it can be implemented more efficiently.
ja: より効率的に実装できる点を除けば、 ``BaseSelector.unregister(fileobj)`` に続けて ``BaseSelector.register(fileobj, events, data)`` を行うのと等価です。

source: This returns a new :class:`SelectorKey` instance, or raises a :exc:`ValueError` in case of invalid event mask or file descriptor, or :exc:`KeyError` if the file object is not registered.
ja: 新たな :class:`SelectorKey` インスタンスを返します。 イベントマスクやファイル記述子が不正な場合は :exc:`ValueError` を、ファイルオブジェクトが登録されていない場合は :exc:`KeyError` を送出します。

source: Wait until some registered file objects become ready, or the timeout expires.
ja: 登録されたいくつかのファイルオブジェクトが準備できたか、タイムアウトするまで待機します。

source: If ``timeout > 0``, this specifies the maximum wait time, in seconds. If ``timeout <= 0``, the call won't block, and will report the currently ready file objects. If *timeout* is ``None``, the call will block until a monitored file object becomes ready.
ja: ``timeout > 0`` の場合、最大待機時間を秒で指定します。 ``timeout <= 0`` の場合、この関数の呼び出しはブロックせず、 現在準備できているファイルオブジェクトを報告します。 *timeout* が ``None`` の場合、監視しているファイルオブジェクトの一つが準備できるまでブロックします。

source: This returns a list of ``(key, events)`` tuples, one for each ready file object.
ja: この関数は ``(key, events)`` タプルのリストを返します。準備できたファイルオブジェクトにつき1タプルです。

source: *key* is the :class:`SelectorKey` instance corresponding to a ready file object. *events* is a bitmask of events ready on this file object.
ja: *key* は準備状態のファイルオブジェクトに対応する :class:`SelectorKey` インスタンスです。 *events* はそのファイルオブジェクトで準備が完了したイベントのビットマスクです。

source: This method can return before any file object becomes ready or the timeout has elapsed if the current process receives a signal: in this case, an empty list will be returned.
ja: このメソッドは、現在のプロセスで信号を受信した場合、どのファイルオブジェクトも準備完了にならないうちに、またはタイムアウトが経過する前に返ることがあります。その場合、空のリストが返されます。

source: The selector is now retried with a recomputed timeout when interrupted by a signal if the signal handler did not raise an exception (see :pep:`475` for the rationale), instead of returning an empty list of events before the timeout.
ja: このセレクタは、シグナルによって中断された時に、シグナルハンドラが例外を起こさなかった場合、空のイベントリストを返すのではなく、再計算されたタイムアウトによってリトライするようになりました (この論拠については :pep:`475` を参照してください)。

source: Close the selector.
ja: セレクタを閉じます。

source: This must be called to make sure that any underlying resource is freed. The selector shall not be used once it has been closed.
ja: 下層のリソースがすべて解放されたことを確かめるために呼ばれなければなりません。一旦閉じられたセレクタは使ってはいけません。

source: Return the key associated with a registered file object.
ja: 登録されたファイルオブジェクトに関連付けられたキーを返します。

source: This returns the :class:`SelectorKey` instance associated to this file object, or raises :exc:`KeyError` if the file object is not registered.
ja: そのファイルオブジェクトに関連付けられた :class:`SelectorKey` インスタンスを返します。そのファイルオブジェクトが登録されていない場合 :exc:`KeyError` を送出します。

source: Return a mapping of file objects to selector keys.
ja: ファイルオブジェクトからセレクタキーへのマッピングを返します。

source: This returns a :class:`~collections.abc.Mapping` instance mapping registered file objects to their associated :class:`SelectorKey` instance.
ja: これは、登録済みのファイルオブジェクトを、それらに関連づけられた :class:`SelectorKey` インスタンスにマッピングする :class:`~collections.abc.Mapping` のインスタンスを返します。

source: The default selector class, using the most efficient implementation available on the current platform. This should be the default choice for most users.
ja: デフォルトの selector クラスで、現在のプラットフォームで利用できる最も効率的な実装を使用しています。大半のユーザはこれをデフォルトにすべきです。

source: :func:`select.select`-based selector.
ja: :func:`select.select` を基底とするセレクタです。

source: :func:`select.poll`-based selector.
ja: :func:`select.poll` を基底とするセレクタです。

source: :func:`select.epoll`-based selector.
ja: :func:`select.epoll` を基底とするセレクタです。

source: This returns the file descriptor used by the underlying :func:`select.epoll` object.
ja: 下層の :func:`select.epoll` オブジェクトが使用しているファイル記述子を返します。

source: :func:`select.devpoll`-based selector.
ja: :func:`select.devpoll` を基底とするセレクタです。

source: This returns the file descriptor used by the underlying :func:`select.devpoll` object.
ja: 下層の :func:`select.devpoll` オブジェクトが使用しているファイル記述子を返します。

source: :func:`select.kqueue`-based selector.
ja: :func:`select.kqueue` を基底とするセレクタです。

source: This returns the file descriptor used by the underlying :func:`select.kqueue` object.
ja: 下層の :func:`select.kqueue` オブジェクトが使用しているファイル記述子を返します。

source: Examples
ja: 使用例

source: Here is a simple echo server implementation::
ja: 簡単なエコーサーバの実装です::
